-303—

progressionis quantum meae inscitiae difficul-
tatis obstiterit, ipsa conjicere potestis, quia
haee eadem nec prius scripta repperi, nec ab
aliquo digestim 5) sufficienterque dicta elicere
quivi, sed veluti si aliquis nescius ignoti per
latitudinem saltus esset ⁰) iturus, ubi omnis se·
mita nivali densitate velaretur obducta, hicque
nullo duce, sed solo praemonstrantium nutu
inductus, nunc per devia erraret, nunc recti
tramitem callis inprovise incurreret, donec
tandem emensa arboreae medietate spissitudi-
nis, locum optatae comprel‘iendcret quietis,
illicque gradum figens, ulterius progredi non
praesumeret, usquc dum vel alio superveniente
induceretur, vel praecedentis vestigia subse-
queretur, —- haut τ) aliter ego, magnificarum
prolixitatem rerum jussa ingredi, regalium
multiplicitate gestorum nutando et vacillando
aegerrime transcurri, S) hisque admodum laces-
sita, competenti in loco pausando silesco, nce
augustalis proceritatem excellentiae sine du-
catu appono subire. Si enim facundissimis
dissertissimorum sententiis, quas vel modo
scriptas vel ocius ⁹) de his rebus non dubito
fore scribendas, fuerim animata, fortasse nan-
ciscerer, unde mei rusticitas velaretur aliquan-
tisper. Nunc autem omne latus tanto magis

 

⁵) digestum, M.⁶) esset, fehlt in Ptz. ⁷) hanc
aliter, S.; ego fehlt in C. u. S. ⁸) transcurre,
M. u. P.; transcurrere, C. u. S. ⁹) P. {indert
ocius in potius.

